# Java 수업_1012
* Idioms 관용구
* 제임스 고슬링 - 자바 만든자
* 조슈아 블로크 - 자바 라이브러리 ~6
* 브라이언 게츠 - 7~

* 클래스 class를 통해서 인스턴스를 생성
* 함수의 상위 버전 = 상태라는 부분도 모듈화 한 것 -> class

* 다형성 polymorphism의 성립 조건
* 클래스 계층구조(상속관계)
* 메소드 재정의, 동적 바인딩
* 업케스팅 후 재정의 된 메소드 호출

* Upcasting 은 암묵적(Implicit)으로 허용
* 함수의 호출 = 바인딩 binding -> 어떤 메소드를 호출하는지 결정하는 것
* 1) static binding  : 컴파일러 (타입만 볼 수 있다)가 결정
* 2) dynamic binding : 실행시간에 결정 (default)

* 자바 타입의 종류 => 
1. Primitive type (Built-in type) , Scala Type, Value Type =>
 int, double, float, char, boolean, byte
2. Reference type (User-defined Type) => 모든 클래스 타입 (대문자로 시작)
Reference 타입으로 만드는 방법 3 가지 -> class, Array, enum

1. 패키지를 쓰는 이유 => 이름 충돌을 방지하기 위해서 -> 소속 회사의 도메인을 거꾸로 사용 (ajou.co.kr -> kr.co.ajou)
* 도메인(-) = 소문자 = hello-world
* (c++,c# -> namespace)

2. String 은 불변 객체 (상태가 변경 되야 한다면 그 상태를 가지는 새로운 객체를 생성한다)

3. 비교 = 
* 객체의 동등성 -> 동일한 내용을 가지는가 (.equals)
* 참조의 동등성 -> 동일한 참조값을 가지고 있는가

4. final의 쓰임 3가지 -> 
* 변수 앞  = 상수화 (객체의 내용은 변경 가능)
* 클래스 앞 = 상속을 저지
* 메소드 앞 = 오버라이딩을 저지

5. abstract 클래스는 = 집합에 대한 개념, 인스턴스를 생성할 수 없다, 반드시 추상 클래스를 상속하는 자식 클래스에서 부모가 가진 추상 메소드를 모두 오버라이딩 해야 한다.

6. SOLID = 객체지향 설계 5대 원칙
=> 정리한 사람 : Uncle Bob ( Robert C martine = clean code)

SRP(Single Responsibility Principle)
 : 단일 책임의 원칙
 -> 모듈(변수, 함수, 클래스, 프로그램)은 
    단 하나의 책임을 가져야 한다.

OCP(Open Close Principle)
 : 개방 폐쇄의 원칙
 -> 모듈은 수정에는 닫혀 있고, 확장에는 열려 있어야 한다.
  :새로운 기능이 추가되어도, 기존 코드는 수정되면 안된다.

LSP(Liskov Substitution Principle)
 : 리스코프의 치환 원칙
 -> 자식은 부모 클래스로 대체할 수 있어야 한다.
  : 자식의 공통된 기능은 부모로부터 비롯되어야 한다.
    => 상속의 목적은 다형성이다.

ISP(Interface Segregation Principle)
 : 인터페이스 분리 원칙
   MP3: play() / playOneMinute()
 -> iPod: play()          Person {
    iPhone: play()           void playMusic(MP3 mp3) { mp3.play(); }
                          }   

 : 범용 인터페이스(어떤 입출력 기기에도 적합하도록 구상된 인터페이스) 보다는 세분화된 인터페이스가 좋다.
      
DIP(Dependency Inversion Principle)
 : 의존관계 역전 원칙
 => 클라이언트는 구체적인 타입에 의존하는 것이 아니라,
    인터페이스나 추상 클래스에 의존해야 한다.