# 0312 수업
* control d => EOF 키보드 입력을 처리할 때 사용하는 키
* ftell은 파일의 크기를 구하는 목적으로 사용할 수 있다
* 반환타입이 int 인 이유는? => 0xFF를 EOF로 인식하는 문제가 발생할 수 있다.
* const * : 포인터가 가르키는 대상체를 변경할 수 없다.
* * const : 포인터 변수가 다른 대상체를 가르킬 수 없다.

## 구조체
* Call by value
* 구조체의 크기가 크면, 함수의 인자를 복사하는데 시간이 걸린다.
* 포인터를 인자로 전달할 때, 수정되지 않아야 한다. -> const 를 사용하라

### 구조체 정렬
* CPU가 구조체를 처리할 때, 최선의 성능을 낼 수 있도록 각 필드를 배치하는 방법
* int(4): 정수형 타입의 메모리의 주소가 4의 배수
* double(8): 8의 배수
* char: 1의 배수(4의 배수)
* => 구조체의 필드 중에서 가장 큰 크기를 갖는 필드의 배수로 떨어지도록 한다.

### 구조체의 네트워크 교환용으로 사용할 때
* 1 바이트 단위로 패킹이 필요하다. -> 컴파일러 확장 명령

## # : 전처리기
* 텍스트 처리를 C 언어 문법과 상관없이 할 수 있다
* 코드를 생성하는 기술
* 매크로 함수
* 전처리 문법은 컴파일 이전에 코드를 변환하므로, 문제가 발생하였을 때, 찾기 어렵다.

## fopen 
* r : 파일이 존재하지 않으면, NULL 을 반환한다
* w : 파일이 존재하지 않으면, 새로운 파일을 생성한다, 파일의 내용을 지운다 (TRUNCATE)
* FILE 구조체 (offset)
* Windows - CreateFile
* Linux - open
* Unix/ Linux - System call
* Windows - Windows API

## 표준 입출력
* C
* OS : Unix => Linux
* 모든 것은 파일이다, OS 자원을 파일의 인터페이스를 통해 다룰 수 있다

### 운영체제 역할
* 자원을 관리한다
	1. 물리적인 자원
	* CPU / RAM / HDD / SSD / Network / Device
	2. 추상적인 자원
	* Process, Thread, Page, File

* printf(“Hello\n”);
* - 16 bit OS : 비디오 메모리에 “Hello” 직접 쓴다
* - 32/64 bit OS : 보호 모드 운영체제
* => 운영체제가 제공하는 API를 통해서, 자원에 접근할 수 있다

## FILE
	1. stdin  -> keyboard(0) : <
	2. stdout -> monitor(1) : >
	3. stderr -> monitor(2) : 2>

* 열린 파일의 정보를 가지고 있다
* File Descriptor => 버퍼링을 한다
* : printf -> fprintf(stdout, …) -> write
*        User Process                 Kernel
* - User mode 에서는 커널 영역에 일반적으로 접근할 수 없다.
* - User mode 에서 커널 모드로 접근하기 위해서는, Context Switching이 필요하다
* : Trap
* - 버퍼링을 하는 이유는 User mode와 Kernel mode의 문맥 교환을 자주 일어나지 않도록 하기 위해서 사용한다

### 버퍼링 정책
1. 풀 버퍼링 - 버퍼가 가득차면, 비운다. => 일반 파일
2. 라인 버퍼링 - 엔터(‘\n’)가 나오거나, 버퍼가 가득차면 비운다. => stdout, stdin
3. 노 버퍼링  - 버퍼링을 하지 않는다. => stderr

### 버퍼를 비우는 표준 라이브러리 함수
* fflush, fclose => 프로세스가 종료하면, 프로세스가 연 파일을 스스로 정리한다.
* fflush(stdin) => 표준이 아니다, stdin에 대해서는 fflush를 사용할 수 없다

## EOF
* EOF 를 통해서 입출력 처리를 해야 한다.
* ^D : EOF를 키보드를 통해 입력할 수 있다.
* < : 파일의 내용을 키보드로 리다이렉션해준다.
* > : 프로세스의 출력을 파일로 리다이렉션해준다.

## Stream
* 100mb - File 을 읽을 때
	1. 모든 파일의 내용을 읽어서, 변환하고 다시 저장한다.
	2. 파일을 처음부터 읽어서 변환한 내용을 파일에 저장한다. - Stream

## Type
1. built-in type
2. user define type => enum, struct, union