# 수업 내용 정리
* class를 통해서 인스턴스를 생성
* 메소드 재정의, 동적 바인딩
* 업케스팅 후 재정의 된 메소드 호출
* Upcasting 은 암묵적(Implicit)으로 허용
* 1) static binding  : 컴파일러 (타입만 볼 수 있다)가 결정
* 2) dynamic binding : 실행시간에 결정 (default)

* 자바 타입의 종류 => 
1. Primitive type (Built-in type) , Scala Type, Value Type =>
 int, double, float, char, boolean, byte
2. Reference type (User-defined Type) => 모든 클래스 타입 (대문자로 시작)
Reference 타입으로 만드는 방법 3 가지 -> class, Array, enum

* abstract 클래스는 = 집합에 대한 개념, 인스턴스를 생성할 수 없다, 반드시 추상 클래스를 상속하는 자식 클래스에서 부모가 가진 추상 메소드를 모두 오버라이딩 해야 한다.

* SOLID = 객체지향 설계 5대 원칙
* => 정리한 사람 : Uncle Bob ( Robert C martine = clean code)

* SRP(Single Responsibility Principle)
 : 단일 책임의 원칙
 -> 모듈(변수, 함수, 클래스, 프로그램)은 
    단 하나의 책임을 가져야 한다.

* OCP(Open Close Principle) 
 : 개방 폐쇄의 원칙
 -> 모듈은 수정에는 닫혀 있고, 확장에는 열려 있어야 한다.
  :새로운 기능이 추가되어도, 기존 코드는 수정되면 안된다.

* LSP(Liskov Substitution Principle)
 : 리스코프의 치환 원칙
 -> 자식은 부모 클래스로 대체할 수 있어야 한다.
  : 자식의 공통된 기능은 부모로부터 비롯되어야 한다.
    => 상속의 목적은 다형성이다.

* ISP(Interface Segregation Principle)
 : 인터페이스 분리 원칙
   MP3: play() / playOneMinute()
 -> iPod: play()          Person {
    iPhone: play()           void playMusic(MP3 mp3) { mp3.play(); }
                          }   

 : 범용 인터페이스(어떤 입출력 기기에도 적합하도록 구상된 인터페이스) 보다는 세분화된 인터페이스가 좋다.
      
* DIP(Dependency Inversion Principle)
 : 의존관계 역전 원칙
 => 클라이언트는 구체적인 타입에 의존하는 것이 아니라,
    인터페이스나 추상 클래스에 의존해야 한다.

* 자식의 공통된 기능은 반드시 부모로부터 비롯되어야 한다 (부모의 레퍼런스를 통해서 자식의 기능을 온전히 이용할 수 있다)
* 자식은 반드시 기능을 제공해야 하고 부모가 구현을 제공할 필요가 없다면, 추상 메소드가 좋다
* 리팩토링 (Refactoring) : 기존 코드의 동작을 변경하지 않고 구조를 개선하는 작업 (마틴 파울러) -> 코드의 유지보수성을 떨어트리는 요소 - 냄새 (smells) -> Replace type code with polymorphism 
* ArrayList = 동적배열, 컬랙션 (특정한 부분을 찾는 시간이 빠르다)
* LinkedList = 동적배열, 컬랙션 ( 특정한 부분을 삽입 삭제 하는 시간이 빠르다)
* 컴파일 할 때 정적 변수를 파일에 저장, 동적 변수는 런타임 때

*  메모리 영역 (Life cycle, 비용)
* Text ->  기계어 코드 저장되는 영역 (read-only) -> Segmentation Fault
* Data -> static (정적) 변수  -> 메모리 할당은 프로그램 시작부터 끝까지 -> 프로그램의 용량이 커지고, 메모리 사용량이 높아진다
* Heap (자유영역) -> new를 통해 생성된 객체,  원하는 시점에 생성,파괴가 가능한 메모리, 상대적으로 느리다
* Stack -> 함수 실행, 함수 반환 주소값, 지역 변수, 메모리 할당은 함수가 시작할 때, 함수가 끝날 때 파괴 -> 메모리 생성과 해지의 비용이 거의 없다

* Data Structure - Stack(가장 나중에 들어간 것), Queue (가장 먼저 들어간 것)
* 우선순위 큐
* => 데이터가 들어간 상관없이, 우선순위가 가장 높은 요소가 먼저 나온다
* Stack = 한쪽으로 데이터를 넣으면
* protected 를 사용하면 안 되는 이유 -> 재사용이 불가하다
* 자식 클래스가 부모의 기능을 이용할 때, 필드에 바로 접근하는 것이 아니라 메소드를 이용해야 한다
* 재사용은 포함이 좋다 (위임)

### Comparator (비교자), Comparable (비교 가능한)
* 비교자 : 정렬, 정렬을 할 때는 정책을 이용해야 한다 -> 
* 오름차순 (ascending), 내림 차순 (descending)
* Comparator (비교자) -> 내가 만든 객체가 아닐 경우 사용 -> 타입 안전성을 가지고 있다
* Comparable (비교 가능한) -> 내가 만든 객체일 경우 사용 -> 내가 만들게 아니면 사용할 수 없다, Object 타입이기 때문에 잘못된 타입이 올 수도 있다
* 데이터는 Stream 기반으로 처리하는게 좋다
