# C 정리
## 비트(bit)와 바이트(byte)컴퓨터는 모든 데이터를2진수로 표현하고 처리합니다.
* 비트(bit)란 컴퓨터가 데이터를처리하기 위해 사용하는 데이터의 최소 단위입니다.
* 이러한 비트에는 2진수의값(0과 1)을 단 하나만 저장할 수 있습니다.
* 바이트(byte)란 위와 같은비트가 8개 모여서 구성되며,한 문자를 표현할 수 있는 최소 단위입니다.

## 변수와 메모리 구조변수는 기본적으로 메모리의 주소(address)를 기억하는 역할을 합니다.
* 메모리주소란 물리적인 메모리 공간을 서로 구분하기 위해 사용되는 일종의 식별자입니다.
* 즉, 메모리 주소란 메모리 공간에서의 정확한 위치를 식별하기 위한 고유 주소를 의미합니다.  
* 
* 변수를 참조할 때는 메모리의 주소를 참조하는 것이 아닌, 해당주소에 저장된 데이터를 참조하게 됩니다.
* 따라서 변수는 데이터가 저장된 메모리의 주소뿐만 아니라, 저장된데이터의 길이와 형태에 관한 정보도 같이 기억해야 합니다.

## 리터럴 상수(literal constant)
* 리터럴 상수(literal constant)는변수와는 달리 데이터가 저장된 메모리 공간을 가리키는이름을 가지고 있지 않습니다.
* C언어에서는 적절한 메모리 공간을 할당받기 위하여, 기본적으로 변수든 상수든 타입을 가지게 됩니다.
* 
* 리터럴 상수는 타입에 따라 정수형 리터럴상수, 실수형리터럴 상수, 문자형리터럴 상수 등으로 구분할 수 있습니다.

## 심볼릭 상수(symbolic constant)
* 심볼릭 상수는 변수와 마찬가지로 이름을 가지고 있는 상수입니다.
* 이러한 심볼릭 상수는 반드시 선언과 동시에 초기화되어야 합니다.
* 심볼릭 상수는 const 키워드를 사용하거나, 매크로를 이용하여 선언할 수 있습니다.


## int 형 데이터
* 컴퓨터는 내부적으로 정수형 중에서도 int형의 데이터를 가장 빠르게 처리합니다.
* 따라서 정수형 데이터는 보편적으로 크기에 상관없이 int형을 가장 많이 사용합니다.
* int형은 운영체제의 환경에 따라 다릅니다.
* 16bit라면 2바이트, 32bit라면 4바이트, 64bit이상부터 4바이트입니다.

## 묵시적 타입 변환(자동 타입 변환, implicit type conversion)
* 묵시적 타입 변환은 대입 연산이나 산술 연산에서 C 컴파일러가 자동으로 실행해주는 타입 변환을 가리킵니다.
* C언어에서는대입 연산 시연산자의 오른쪽에 존재하는 데이터의 타입이 연산자의 왼쪽에 존재하는 데이터의 타입으로 묵시적 타입 변환이 진행됩니다.
* 또한,산술 연산에서는 데이터의 손실이 최소화되는 방향으로 묵시적 타입 변환이 진행됩니다.

* 이렇게 컴파일러가 자동으로 수행하는 타입 변환은 언제나 데이터의 손실이 최소화되는 방향으로 이루어집니다.
* 따라서 C 컴파일러는 다음과 같은 순서대로자동 타입 변환을 수행하게 됩니다. 
* char 형 → short 형 → int 형 → long 형 → float 형 → double 형 → long double 형

## 명시적 타입 변환(강제 타입 변환, explicit type conversion)
* 명시적 타입 변환은 사용자가 타입 캐스트(type cast) 연산자를 사용하여 강제적으로 수행하는 타입 변환을 가리킵니다.
* 변환하고자 하는 데이터의 앞에 괄호(())를 추가하고, 그 안에 변환할타입을 적으면 됩니다.
* C언어에서는 이 괄호(())를 타입 캐스트(type cast) 연산자라고 합니다.


## 연산자의 우선순위(operator precedence)와 결합 방향(associativity)
* 연산자의 우선순위는수식 내에 여러 연산자가 함께 등장할때, 어느 연산자가 먼저 처리될 것인가를결정합니다.
* 가장 높은 우선순위를 가지고 있는 괄호() 연산자

## 대입 연산자(assignment operator)
* 대입 연산자는변수에 값을 대입할 때 사용하는 이항 연산자이며, 피연산자들의 결합 방향은 오른쪽에서 왼쪽입니다.

## 삼항 연산자(ternaryoperator)
* 문법 => 조건식?반환값1:반환값2 
* 물음표(?) 앞의 조건식에 따라 결괏값이 참(true)이면 반환값1을 반환하고, 결괏값이 거짓(false)이면 반환값2를 반환합니다.

## 포인터 연산자
	1. 주소 연산자(&)
	2. 참조 연산자(*)

* 주소 연산자(&)는 변수의 이름 앞에 사용하여, 해당 변수의 주소값을 반환합니다.
* ‘&’기호는 앰퍼샌드(ampersand)라고 읽으며, 번지 연산자라고도 불립니다.
* 참조 연산자(*)는 포인터의 이름이나 주소 앞에 사용하여, 포인터에 가리키는 주소에 저장된값을 반환합니다.
* C언어에서 ‘*’기호는 사용하는 위치에 따라 다양한 용도로 사용됩니다.
* 이항 연산자로 사용하면 곱셈 연산으로 사용되며, 포인터의 선언시나 메모리에 접근할 때도 사용됩니다.

## continue 문
* continue 문은루프 내에서 사용하여 해당 루프의 나머지 부분을 건너뛰고, 바로 다음 조건식의 판단으로 넘어가게 합니다.
* 보통 반복문 내에서 특정 조건에 대한예외 처리를 하고자 할 때 자주사용됩니다.

## break 문
* break 문은 루프 내에서 사용하여해당 반복문을 완전히 종료시킨 뒤, 반복문 바로 다음에 위치한 명령문을 실행합니다.
* 즉 루프 내에서 조건식의 판단 결과에 상관없이 반복문을 완전히 빠져나가고 싶을 때 사용합니다.