# 0413 수업
* AOP (관점 지향 프로그래밍) = Aspect Oriented Programming, 어노테이션을 사용하는 두 번째 이유 (반복적으로 생기는 보일러플레이트를 제거할 수 있다), 좀 더 선언적으로 표현이 가능하게 만들어 준다
* Spring Framework 

* 동일한 내용의 객체를 공유할 수 있다 -> Flyweight pattern
* COW (copy on write )
* 동일한 내용의 경우 공유할 수 있으므로, 객체를 비교할 때, ==연산을 통해 비교할 수 있다
* == : 참조 동등성 판단
* equals : 객체 동등성 판단

### 불변 객체
* 순수 함수 = 함수의 결과가 인자에 의해 결정되야 한다, 공유 데이터가 존재하지 않아 (상태를 가지고 있지 않다) 동기화할 필요가 없다
* 모든 필드는 private
* 운영체제를 시스템 관점으로 볼 때 커널이라 부른다

## 버퍼링
* 버퍼링을 하는 이유는 User mode 와 Kernel mode의 문맥 교환(context switching)을 자주 일어나지 않도록 하기 위해서 사용한다 (시스템 콜을 줄이기 위해)

## 주석
* Annotation: 주석
* Comment: 주석
* Comment는 코드와 연관성이 존재하지 않는다
* 코드가 변경되더라도, Comment가 변경되지 않아도 된다. - X
* Annotation
* Compile, Run

* Annotation을 이용해서 코드를 좀 더 '선언적'으로 표현할 수 있도록 해준다.
* AOP(관점 지향 프로그래밍)
* Spring Framework


## 빌더 패턴
* 객체 생성의 공정은 동일하지만, 다른 표현을 가지는 객체를 생성할 때, 사용하는 패턴

### 단점
	1. 빌더를 사용하기 위해서 반복적으로 발생하는 코드가 있다.
	2. 객체를 생성하기 위해서 별도의 객체가 또 필요하다.

### 활용
	1. 생성자의 인자가 많은 경우 빌더를 사용하면 좋다. - Effective Java
	2. 객체를 불변으로 생성할 경우, 빌더가 좋다.
	* String, StringBuilder

## 불변 객체
###  장점
	1. 동일한 내용의 객체를 공유할 수 있다.
	* Flyweight Pattern
	2. 동일한 내용의 경우 공유할 수 있으므로, 객체를 비교할 때, == 연산을 통해 비교할 수 있다.
	* == : 참조 동등성 판단
	* equals: 객체 동등성 판단

## 자바 타입
	1. Primitive Type
	* byte, int, short, double, char 

	2. Reference Type
	* class, interface, enum, array

### 메소드 체인 호출 - 자기 자신의 참조를 반환하면 된다.

## 자바가 제공하는 접근 제한자
### 필드
* private, package-private, protected, public

### 모듈
* private internal protected public

 
##  Vector, Hashtable, StringBuffer
* 동기화 되어 있어서, 여러 개의 스레드가 사용해도 안전하게 사용할 수 있다.

### 결론
* 동기화가 필요하지 않음에도 불구하고, 동기화를 수행하므로, 불필요한 성능의 저하가 있다.
* 동기화의 정책을 라이브러리가 결정하는 것이 아니라, 사용자가 결정해야 한다.
