# 0618 수업
* is 는 스마트 캐스트 허용, 리플렉션은 불가능하다

### hash()
* 해쉬는 중복을 최대한 피해야 한다. 충돌을 연결리스트(요즘엔 이진트리)로 엮어놓는다.  검사->중복- 또 검사중복
* 이런 충돌이 최대한 적게 만드는 해쉬식. 소수를 이용해서 특정 연산에 의해서 중복을 피한다
* [NAVER D2](https://d2.naver.com/helloworld/831311) 

* Gson, 프로토버퍼스 바이트 배열 읽을 때 더 읽을 토큰이 없으니까 꼭 그만큼 길이의 바이트 배열을 만들어야 한다

### 확장 함수
* 상속은 깨지기 쉬운 기반 클래스의 문제가 있다. 부모의 구현을 물려받기 때문에 부모구현 변경이 자식 클래스에도 영향을 끼친다. 그래서 설계를 제대로 하거나 상속을 금지해야 한다 
* 수직 확장: 상속을 통한 확장
* 수평 확장: 확장 함수, 프로퍼티

* 확장 함수는 코틀린의 라이브러리를 이루는 핵심이다. C#, Swift, Obj-c에도 있다
* 확장 함수는 철저한 팀 간의 합의에 의해서 되어야 한다. 전체적인 영향을 미치기 때문에확장 함수를 프라이빗으로 만들어야 한다. 그 파일에서만 접근 가능하도록 하기 위해서이다

* 전역 함수는 전역의 네임스페이스를 더럽힌다. (심볼이 전역적으로 하나만 존재해야 하기 때문에) 그래서 자바는 없다.

### 인터페이스의 디폴트 메소드
* 인터페이스는 특정한 객체의 기능을 이용할 때 구체적인 타입이 아니라 인터페이스를 통해 이용했을 때 느슨한 결합을 만들 수 있다. 즉 인터페이스 타입에 의존하도록 되어 있다,하지만 인터페이스는 구현이 아니다. 인터페이스를 구현한다면 사용할 수 있다

### 인터페이스의 문제점
* 모든 것들을 다 인터페이스 기반으로 사용하다보면, 성능적인 측면에서 강한 결합보다 좋지 않다. 강한 결합은 컴파일러가 누구를 사용할지를 알지만 느슨한 결합은 누구를 사용할 지 동적으로 판단하기 때문이다
* 설계적인 관점에서, 인터페이스 지옥. 너무 많은 인터페이스에 의해 관리가 어렵다
* 인터페이스는 새로운 기능을 추가하기가 어렵다. 추가하는 순간 구현하던 클래스들이 추상 클래스가 되어버린다. 즉 유연성이 떨어진다 -> 인터페이스의 디폴트 메소드(디펜더 메소드: 하위 클래스가 깨지는 걸 방어해준다.)로 해결 할 수 있다
* 디폴트 메소드의 문제점: 인터페이스는 다중 상속이 가능하다. 여러 인터페이스가 같은 이름의 메소드가 있을 경우 충돌 발생. 구현 클래스가 해결해줘야 한다
* 인터페이스는 프로퍼티, 필드를 가질 수 없다. 상태! 상태가 필요할 경우 추상 클래스를 써야 한다
* 코틀린에서는 프로퍼티를 명세로 줄 수 있다

### 제네릭
* 컬렉션의 타입을 Any로 만들면 모든 객체를 담을 수 있다. 이때의 문제는 하위 타입의 기능을 사용하기 위해서는 반드시 캐스팅을 해야 한다
* 컬렉션은 대부분의 경우 하나의 타입만 담는 게 가장 좋다
* 제네릭의 다른 이름: 타입 파라미터 (타입을 인자로 받는다.)
* (컬렉션에서)알고리즘은 동일한데 타입만 다를 경우 제네릭을 사용한다

* C++에서는 제네릭 타입에 따라 코드를 만든다. 타입이 많아지면 안 좋다
* 자바는 컴파일 타임에 타입 체크만 한다. 컬렉션 자체가 Any 타입으로 되어 있다. 코드를 생성하는 것이 아니다

* 그래서 자바에서는 제네릭을 추상적으로 사용했을 때의 이점(라이브러리로서 누리는)을 쓸 수 없었다. 코틀린에서는 레이파이드 문법을 만들어서 이걸 할 수 있게 한다

### 구조분해 선언
* val person = Person("HK", "Ham")
* val (firstName, lastName) = person